# 前言

本书将帮助读者实际理解使用 Jira 进行测试管理的过程。本书假设读者在试图简化其测试管理流程时没有任何资格要求，并将指导您逐步实施有效的测试管理方法。它侧重于基本概念，涵盖软件测试过程的细节，然后探讨并对比了三种最流行的 Jira 插件——Zephyr、Test Management 和 synapseRT，这些插件被广泛用于测试管理。

涵盖的主题包括在 Jira 中创建和管理项目，创建 Jira 票以管理客户需求，跟踪 Jira 票，创建测试计划、测试用例、测试套件、缺陷、需求追踪矩阵，并在 Jira 中生成报告。它还涵盖了在 Jira 中建立可扩展和有效的测试管理套件的最佳实践。本书主要关注以下内容：

+   **使用户熟悉概念**：读者首先学习软件质量保证思维过程，以及行业中使用的质量管理标准，从而使自己熟悉软件开发过程和各阶段的交付管理，以及在软件开发生命周期的每个阶段生成的交付物管理。

+   **使用户熟悉工具**：读者将进一步学习如何使用 Jira 来组织和管理他们的 Scrum 和 Kanban 敏捷项目。他们还将了解来自 Atlassian Marketplace 的 Jira 插件，这些插件将有助于测试管理。

+   **理解测试管理方法**：读者将学习如何根据项目需求规划和管理工作流程。

+   **学习实施**：读者将详细了解根据项目需求选择各种项目执行工作流程的最佳方法，以及学习测试规划、测试策略和测试执行的不同方面。

+   **监控和控制项目活动**：读者将学习 Jira 如何帮助定义策略，并使用不同类型的报告监控和控制项目活动。

+   **与 Jira 和 Jenkins 的持续集成**：读者将学习如何配置 Jira 插件，使用 Jenkins 在 Jira 中创建、管理和执行自动化测试脚本。

# 这本书是为谁准备的

本书适用于任何对学习在其团队或组织中实施测试管理最佳实践感兴趣的质量保证专业人员、软件项目经理或测试经理。

# 从本书中获益最大

我们期望读者了解软件开发过程的基础知识，并对 Jira 有一定的了解。读者不需要具备任何测试管理工具的先前知识，因为本书将从基础知识到高级水平覆盖这些概念。

要成功完成本书，读者需要具有至少 Intel Core i3 处理器或同等配置、8 GB RAM 和 4 GB 可用存储空间的计算机系统。此外，您还需要以下软件：

+   Windows 或 iOS 操作系统。

+   Google Chrome / Firefox Mozilla / Internet Explorer（最新版本）浏览器

+   Jira（7 版及以上）与 synaseRT、Zephyr 和 Test Management 插件。本书使用的版本是 7。

+   Jenkins（2.150 版及以上）。

+   Eclipse IDE。

+   Jenkins 的 Java 8。

# 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图片。您可以在这里下载：`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781789954524_ColorImages.pdf`

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词，数据库表名，文件夹名，文件名，文件扩展名，路径名，虚拟 URL，用户输入和 Twitter 用户名。这是一个例子：“测试人员可能还需要使用不同类型的文件，如`.doc`、`.docx`、`.txt`、`.pdf`、`.xls`、`.xlsx`、`.csv`、`.png`或`.jpeg`来导入数据，以确保它按照测试用例中定义的方式工作或不工作。”

代码块设置如下：

```
package JenkinsDemoPkg;
import org.testng.annotations.Test;
public class demoJenkins {
        @Test
        public void testJenkins(){
               System.out.println("Hello World");
        }
}
```

**粗体**：表示一个新术语，一个重要的词，或者屏幕上看到的词。例如，菜单或对话框中的单词会以这种方式出现在文本中。这是一个例子：“让我们点击“创建新项目”按钮。”

警告或重要提示会以这种方式出现。提示和技巧会以这种方式出现。
