# 前言

Jenkins 提供了许多接口和扩展点，以使用户能够定制和扩展其功能。在本书中，我们将深入探讨这些接口，并提供实际的现实世界示例，将带领您的 Jenkins 使用提升到一个新的水平。

在本书中，您将学习如何开发和测试自己的 Jenkins 插件，了解如何设置完全自动化的构建流水线和开发流程，发现如何与 API 和 CLI 进行交互，以及如何增强用户界面。

# 本书涵盖的内容

第一章，“准备步骤”，将涵盖初始设置步骤 - 设置开发环境，Jenkins 概述以及安装和运行它的一些选项，以及扩展基本设置。我们还将回顾持续集成的原则，这些原则稍后将更详细地探讨。

第二章，“自动化 Jenkins UI”，将讨论通过自动化和调整 Jenkins 前端来缓解一些常见问题和瓶颈。在这里，我们将看到四个相当典型的用例，确定问题的根本原因，并提出一些可能的改进，通过改变和自动化 GUI 来实现。

第三章，“Jenkins 和 IDE”，建立在我们之前讨论的持续集成原则的基础上，并介绍了 Mylyn 项目。

然后详细介绍了如何设置一个流程，使开发人员能够直接从他们的 IDE 中与 Jenkins 进行交互。一系列示例涵盖了 Eclipse，NetBeans 和 IntelliJ。

第四章，“API 和 CLI”，说明了我们如何通过其 API 和 CLI 自动化和扩展 Jenkins。在本章中，我们将通过一个示例“信息辐射器”项目的高级“构建块”来说明如何使用这些接口。

本章将解释如何创建一个动态应用程序，通过其公开的接口从 Jenkins 中获取信息。

我们还将回顾其他通过 CLI 扩展 Jenkins 的方法 - 通过自动和远程地启动作业和对 Jenkins 进行其他更改。

第五章，“扩展点”，介绍了许多重要概念，为随后章节中的 Jenkins 扩展点主题奠定了基础。我们将运行 Java 接口，按合同设计，抽象类和单例。然后，我们将看看在我们定义 Jenkins 中自己的扩展点时，这些模式是如何在现实世界中使用的。

第六章，“开发您自己的 Jenkins 插件”，将结合前面章节的技能、概念和工具来构建我们的第一个 Jenkins 插件。

我们将学习如何设置 Maven 并将其用于 Jenkins 插件开发。然后，我们将创建我们的第一个 Jenkins 插件，学习如何在本地安装它，然后学习如何使用 Maven 快速进行后续更改的制作，构建和部署。

第七章，“扩展 Jenkins 插件”，使用了在上一章中创建的具有“Hello world”功能的简单插件，以便专注于掌握这些过程和工具。本章将介绍开始添加自己的实现的最佳方法。您将学习如何重用现有的代码和功能，并了解如何在何处找到它们。

在查看一些现有插件并将其用作示例之后，我们将详细了解一些您可以在自己的项目中利用的其他资源和技术。

第八章，“测试和调试 Jenkins 插件”，解释了如何测试和调试您自己的代码，以及如何将相同的方法应用于现有插件进行故障排除。

它涵盖了使用 Maven 运行测试，检查了一个流行插件中的一些现有测试，并使用这些来演示您如何调整这些方法以适应您自己的项目。

我们还将介绍如何通过 IDE 调试实时代码，并展示如何将这些有用的功能集成到流行的开发 IDE 中。本章的最后一部分将介绍内置的 Jenkins Logger 控制台。

第九章，“将事物组合在一起”，介绍了 Jenkins 如何扩展以与其他技术和语言一起工作。我们将首先看一下 Jenkins 脚本控制台，并看看它与一些 Groovy 脚本结合时有多么有用，通过提供一些示例来说明。然后，我们将讨论使用 Groovy、Grails 和 Gradle 开发应用程序，作为 Maven 和 Java 的可能替代方案。本章的最后部分涵盖了 Jenkins 和 Docker，然后讨论了如何为 iOS 和 Android 开发设置构建和部署流水线。

# 您需要为这本书做好准备

假定读者对 Jenkins 和编程有一定的了解，有兴趣学习不同的选项以将事物提升到下一个水平，并且有倾向于了解如何定制和扩展 Jenkins 以满足他们的需求和需求。

# 这本书适合谁

这本书主要面向对将他们与 Jenkins 的交互和使用提升到下一个水平感兴趣的开发人员和管理员——将其扩展以适应他们的需求，通过其接口与 Jenkins 进行交互，并开发自己的自定义单元测试插件。

# 约定

在这本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例以及它们的含义解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“我们可以通过使用`include`指令包含其他上下文。”

代码块设置如下：

```
<html>
  <head>
    <meta http-equiv="refresh" content="5">
    <style type="text/css">
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```
<html>
  <head>
    <**meta http-equiv="refresh" content="5"**>
    <style type="text/css">
```

任何命令行输入或输出都将按以下方式编写：

```
**java -jar jenkins-cli.jar -s http://minty:8080/ get-job VeryBasicJob**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中：“请注意，[`jenkins-ci.org/`](http://jenkins-ci.org/)主页还为许多流行操作系统提供了**本机安装程序**，位于**本机软件包**列下。”

### 注意

警告或重要说明会以这样的方式出现在框中。

### 提示

提示和技巧显示为这样。
